Pada dasarnya, merge conflict adalah istilah yang dipakai dalam sebuah kasus di mana terdapat conflict ketika dilakukan proses merge 
antara dua source berbeda. Namun, conflict tersebut tidak terbatas pada proses integrasi dua source. Selama perintah yang dieksekusi 
melibatkan proses integrasi maka conflict dapat terjadi. Misalnya ketika mengambil perubahan dari remote branch dengan memanfaatkan 
git pull. Konflik juga dapat terjadi ketika melakukan merge antara master (origin/main) dan branch. Perintah git cherry-pick juga dalam
beberapa kasus dapat menyebabkan merge conflict.
Selain itu, merge conflict juga dapat terjadi ketika dua edit yang berbeda diaplikasikan pada line yang sama, hal tersebut akan 
menyebabkan konflik. Terakhir, konflik juga dapat terjadi tentunya ketika pengguna mendelete file yang sedang diedit.
Cara mengatasi merge conflict:
Pertama, kita harus mendeteksi dulu adanya conflict. Ketika terdapat merge conflict, git akan memberikan pesan eror yang kira-kira 
memberi tahu kita bahwa merge otomatis gagal dan terdapat conflict yang harus diperbaiki. Git akan memberikan informasi di mana conflict
tersebut terjadi sehingga dapat kita perbaiki. Perintah git status juga dapat digunakan. Ketika terjadi merge conflict, kita dapat
menggunakan command "git merge -abort" untuk mengembalikan situasi seperti sebelum dilakukannya merge. Hal tersebut biasa dilakukan bila
penyelesaian conflict telah mencapai kebuntuan.
Tentunya ketika terjadi konflik, kita menginginkan agar kedua perubahan yang konflik dapat ada secara berdampingan. Ketika konflik terjadi
pada file milik kita pribadi, kita dapat langsung menyelesaikan konflik tersebut. Beda ceritanya bila konflik terjadi antara filemu dan
file milik orang lain. untuk mengatasi konflik tersebut, dibutuhkan persetujuan dengan pihak yang bersangkutan. Ada beberapa hal yang 
dapat kita lakukan. Pilihan pertama adalah "keep yours" di mana hanya perubahan Anda yang akan disimpan. Pilihan selanjutnya adalah
"keep theirs" di mana hanya perubahan teman Anda yang akan disimpan. Alternatif yang lebih baik adalah mengusahakan untuk "keep both",
yakni mempertahankan kedua perubahan dengan mencari jalan tengah. Pilihan terakhir, yakni "remove both", menghapus kedua perubahan.
Jangan lupa untuk melakukan commit lagi ketika konflik telah terselesaikan.