Git rebase adalah suatu command yang dapat kita pakai selain git merge untuk menggabungkan dua hasil pengerjaan. Git rebase memiliki
perbedaan bila dibandingkan dengan git merge. Git merge menggabungkan dua branch atau branch-main dengan menggabungkan history dari
kedua branch tersebut. Git merge mempertahankan history dari kedua branch yang dimerge. Hal tersebut membuat memperbaiki konflik jadi
lebih mudah. Berbeda dengan git merge, git rebase melakukan commit ulang perubahan yang terjadi di branch yang kita target pada branch
tempat kita berada saat itu. Misalkan kita berada di main dan kita mempunyai branch yang bernama "feature1". Melakukan "git rebase
feature1" akan mengintegrasi ulang semua commit dari branch feature1 pada ujung history main. Jadi pada dasarnya, git rebase hanya
mengambil commit dari branch lain. Hal ini membuat history repository lebih bersih namun dengan kelemahan susah untuk memperbaiki konflik
yang terjadi.
